فى كرنفال “ ريو دى جنيرو “ البرازيلى يرقص الناس ؟ , السامبا , الدبكة , الهوارة , الرومبا 
 أغنية للفنان راغب علامة . ما هى ؟ , الحب الكبير , الحب الصغير , الحب الوسط , الحب العظيم 
ظاهرة فلكية تظهر كل عدة سنوات ؟ , مذنب هالى , مذنب الى , مذنب مالى , مذنب عالى 
 ما اسم الجبل الذى يشرف على دمشق ؟, جبل قاسيون , جبل الاسكندرون , جبل ميسلون , جبل القلمون 
دولة افريقية عاصمتها فريتاون . ماهي ؟ , سيراليون , الكاميرون , بنين , بوتسوانا 
 اول فيلم مثله عمر الشريف كان ...؟ , صراع فى الوادى , قبلة الحبيب , صراع على ضفاف النيل , الخطايا 
 ما هى جنسية الرسام العالمى رامبراندت ؟ , هولندى , اسبانى , بلجيكى , فرنسى 
فى اي سنة استقلت الهند عن بريطانيا ؟ , 1947 , 1948 ,1946 , 1949 
 فى اى بلد موجود نهر “ يانغ تسى كيانج “ ؟ , الصين , فييتنام , تايلاند , كوريا الجنوبية
خامس سلاطين المماليك أحرز انتصارات على الصليبيين ؟ , الظاهر بيبرس , ظاهر العمر , ظاهر ناصر , ظفر الله خان 
من اكتشف هاواى و استراليا و نيوزيلندا عام ١٧٧٠ م ؟ , جيمس كوك , ماجلان , كورتيز , دياز 
 فى اى سنة بلغ صلاح الدين الايوبى دمشق ؟ , 1174 ,1171 ,1177,1179 
 متى تولى البطل التاريخى عمر المختار قيادة المقاومة ضد الاستعمار الايطالى ؟ , 1923 , 1928 ,1927 ,1925 
 مفسر و اديب عرف ب “ زين المشايخ “ ؟ , محمد بن بابجوك , محمد بن حمزة , عيسى بن اسماعيل , محمد بن صالح 
المؤشرات الاولى للمرض تسمى ؟ , أعراض , ملامح , مراسم , كاريزما 
ما هو الزيزفون ؟ , شجرة , زيتون مخلل , زيتون صغير , طائر 
“ الارملة السوداء “ نوع من انواع ؟ , العناكب , الافاعى , الجواهر , الدبابير 
البلد الاكثر انتاجا للشاى فى العالم هى : , الهند , سيلان , الصين , اليابان 
من هو “صخر بن حرب ” , ابو سفيان , ابو العتاهية , ابو ايوب , ابو الدرداء 
من الذى اخرج فيلم “ ايام السادات “ ؟ , محمد خان , شريف عرفى , محمد عبد العزيز, حلمى رفلة 
 “حذام ” يضرب بها المثل ب : , حدة البصر , شدة البخل , الشؤم , الكرم 
فى اى عام سقط بيت المقدس فى يد الصليبيين ؟, 1099,1088 ,1077 ,1066 
ما هو اسم حبيبة الشاعر التشيلى “ بابلو نيرونا ” التى اهداها 100 قصيدة حب ؟ , ماتيلدا , ميراندا , ايزابيل , روزانا 
ماهى هواية رئيس الوزراء البريطانى الاشهر “ ونستون تشرشل ” ؟ , الرسم , السباحة , القنص , جمع الطوابع 
 احد هؤلاء اصبح حذاؤه الاشهر فى الادب العربى . من هو ؟ , ابو القاسم الطنبورى , جحا , البهلول , ابو الفرج الاصفهانى 
من قام بسرقة لوحة “الموناليزا “ من متحف اللوفر عام ١٩١١ م ؟, فينتشينزو بيروجيا , انزوفراتيللى , لوتشيو انطونينى , فيتوريوبوكا 
 ما الذى ينصح به فى حالة الضائقة المالية ؟, شد الحزام , خياطة الجيب , نزع الرباط , فك الحزام 
عدد الابراج الفلكية ؟ , ١١ , ١٢ , ١٣, ١٤ 
الغشاء الشفاف الذى يغطى كرة العين ؟ , القرنية , الحلزونية , الصدفية , المطاطية 
اين يقع جبل كلمنجارو الشهير ؟ , تنزانيا , استراليا , الصين , الولايات المتحدة الامريكية 
يطلق على حرب تحرير الكويت ؟ , عاصفة الصحراء , عاصفة الغضب , عاصفة التحالف , عاصفة التحرير 
ما الذى اخترعه جيمس واط فى العام ١٧٦٩ ؟ , المحرك البخارى , المحرك الكهربائى , المحرك النفاث , المحرك المغناطيسى 
 اى من هذه الدول العربية لم تصل الى نهايات كأس العالم لكرة القدم عام ١٩٨٦ م ؟ , تونس , الجزائر , العراق , المغرب
من القائل : “ لا يحمل الحقد من تعلو به الرتب ولا ينال العلا من طبعه الغضب” ؟ , عنترة بن شداد , طرفة بن العبد , زهير بن ابى سلمى , سعد بن مالك 
حرب المائة عام استمرت بين فرنسا و بريطانيا ؟ , 116 سنة ,111 ,103 سنة , 111 سنة , 121 سنة 
فى اى عام اقيم مؤتمر دول عدم الانحياز فى مدينة هافانا ؟ , 2006 , 2009 , 2012 , 2015 
القائد العربى الذى فتح الصين ؟ ,  قتيبة بن مسلم , خالد بن الوليد , طلحة بن الزبير , عتبة بن اسيد 
ما هو الموطن الاصلى للكنغر ؟ , استراليا , المكسيك , كندا , الارجنتين 
اطول برج فى العالم هو ؟ , خليفة , القاهرة , تايبى ١٠١ , زيفينج 
من هو امير الكويت ؟ , صباح الاحمد الصباح , صباح مبارك الصباح , صباح المحمد الصباح , صباح سالم الصباح 
فى اى دولة اقيمت الالعاب الاوليمبية 2008 ؟ , الصين , المانيا , روسيا , انجلترا 
اى من هذه الروايات ليست لنجيب محفوظ ؟ , عريس الزين , ملحمة الحرافيش , بين القصرين , قصر الشوق 
من مخترع توم و جيرى ؟ , وليام هانا , هانز برجر , والتر لانز , والت ديزنى 
متى بدأ حكم الملك فاروق لمصر ؟ , 1936 , 1930 , 1940 , 1943